+++
date = "2016-08-04T23:58:25+05:00"
title = "Вступление"
[menu.doc]
    parent = "start"
    weight = 10
+++


## Что такое Blank?
Blank – открытая платформа для разработки приложений с готовой облачной инфраструктурой для публикации.
Blank подходит как для создания только бэкенда, так и в качестве инструмента для разработки полноценных приложений.
Это возможно благодаря автоматической генерации пользовательского интерфейса веб-приложения для управления данными.

Создавая Blank, мы старались упростить процесс разработки и внедрения приложений, сохраняя при этом гибкость.
Наша платформа легко подстраивается под любые требования, предлагая нестандартные и современные пути для решения традиционных задач.

Облачная инфраструктура Blank превращает процесс деплоя в выполнение одной команды в терминале. Можно забыть
об администрировании серверов и сосредоточиться на программировании. При этом код платформы и сборки находятся в открытом доступе,
так что никто не помешает вам развернуть приложение вручную, используя собственные вычислительные мощности.

Blank построен на микросервисной архитектуре, предполагающей возможность масштабирования приложения за счёт увеличение количества
обработчиков задач приложения и кластеризации СУБД.

## Чем Blank отличается от других?
Почти все BaaS сервисы создавались с изначальным прицелом на работу в облаке. Поэтому принцип работы у них такой – пользователю необходимо
зарегистрироваться на сайте и не выходя из веб-браузера накликать бэкенд мышкой. С Blank всё по-другому. Мы начали
создавать платформу для использования в собственных проектах и сделали её удобной для себя, то есть – удобной для разработчиков.

Так, мы сделали возможность запустить все микросервисы одной командой на компьютере разработчика. Получается, что писать и тестировать
приложение на Blank можно локально, и даже можно использовать модульные тесты.

Самым серьезным шагом стало создание [Blank Schema](/site/doc/schema) – стандарта конфигурации для платформы. Технически говоря, вся разработка приложения
на Blank сводится к написанию конфигурации по этому стандарту. Schema представляет собой набор данных в формате JSON, который интерпритируется
платформой для построения серверного API и UI веб-приложения. В Blank eсть специальный сборщик, который из файлов в указанной
директории построит полную конфигурацию приложения, проведет валидацию и применит её на сервере. Использование Schema даёт
возможность использовать любую систему контроля версий при разработке на Blank.

Еще одно преимущество использования Blank Schema – по ней можно автоматически генерировать пользовательский интерфейс. При разработке
на Blank сразу будет доступно веб-приложение с реализованной CRUD-логикой для управления данными. И в нём сложно увидеть недостатки,
связанные с автоматической генерацией. Интерфейс построен с использованием Google Material design, данные обновляются в реальном
времени через Websocket API, само приложение – SPA на React JS.

Серверная логика пишется на JavaScript, есть множество точек, где можно написать свой сценарий. Обработчик скриптов реализован на
Node JS, и есть возможность подключить любую готовую библиотеку из npm или написать свои модули. JavaScript API для серверного кода содержит
инструменты синхронизации, необходимые при масштабировании.
