+++
date = "2016-08-06T22:41:33+05:00"
title = "Props reference"
[menu.doc]
    parent = "schema"
    weight = 60
+++

### Type
```javascript
"type": "string|int|float|bool|date|file|ref|refList|virtual"
```
Тип данных свойства. Базовые типы – string, int, float, bool, date – соответствуют таковым в JavaScript.

#### date
При работе с этим типом через API данные преобразуются в строку в формате [ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601),
например – `"2016-08-11T06:36:47.134Z"`. Запись производится в таком же формате.

#### file
Файловое хранилище в Blank работает отдельно, в MongoDB сохраняются только идентификаторы файлов.

#### object
```javascript
"type": "object",
"props": {
    //Свойства вложенного объекта
},
```
Тип для создания вложенной структуры данных. Поддерживается только один уровень вложенности объектов.

#### objectList
```javascript
"type": "objectList",
"props": {
    //Свойства вложенных объектов
},
```
Тип для создания вложенных массивов данных. Поддерживается только один уровень вложенности.

#### ref
```javascript
"type": "ref",
"store": "refStoreName",
```
Ссылка на другой объект. Подходит для связей 1-1, N-1. Значением является строка с идентификатором объекта.

В Blank работает каскадное обновление связей, подробнее об этом механизме читайте в разделе [References sync](/doc/ref_sync/)

#### refList
```javascript
"type": "refList",
"store": "refStoreName",
```
Массив ссылок на другие объекты, используется для создания связей 1-N, M-N. Значение записывается в виде
массива идентификторов:
```javascript
["e5ba2446-81e1-4b2d-b901-ca9eabe9817e", "533ddfc5-5d3f-41f7-8557-872d4bfd2735"]
```
В Blank работает каскадное обновление связей, подробнее об этом механизме читайте в разделе [References sync](/doc/ref_sync/)

#### virtual
Виртуальные свойства, данные этих свойств являются вычислимыми и не сохраняются в БД. Для вычисления значения
используется функция load:
```javascript
"type": "virtual",
"load": function ($item, $user) {
    return $item.prop1 + $item.prop2;
},
```