+++
date = "2016-09-09T13:07:00+05:00"
title = "Props displaying"
[menu.doc]
    parent = "schema"
    weight = 120
+++

Данный раздел описывает конфигурацию работы встроенного веб приложения Blank.

В зависимости от типа отображения поля, его вид может характеризовать определённый набор свойств.
Кроме того, существует набор свойств, применимый к каждому типу отображения.
Далее приведены общие свойства, а так же свойства, характерные для каждого типа отображения,
т.е. свойства  `display`.

## Общие свойства
### сlassName
Дополнительный CSS класс для отображения поля.

### disabled
Условие недоступности редактирования поля текущего элемента в пользовательском интерфейсе (строка).
В условии доступны объекты `$item` (текущий объект) и `$user` (пользователь, работающий с объектом).

### disableOrder
Флаг, определяющий запрет сортировки по полю при типе отображения Store `table` (bool).

### formGroup
Идентификатор группы для отображения поля (строка).
Группы определяются в Store свойстве [formGroups](/doc/store_reference/#formgroup).

### formOrder
Число, определяющее место отображения поля на форме (int). Может быть отрицательным.
Чем больше значение данного свойства, тем дальше будет распологаться поле на форме.

### formTab
Идентификатор табы для отображения поля (строка).
Табы определяются в Store свойстве [formTabs](/doc/store_reference/#formtabs).

### hidden
Условие, при выполнении которого поле будет скрыто с формы (строка).
В условии доступны объекты `$item` (текущий объект) и `$user` (пользователь, работающий с объектом).

### label
Заголовок поля на форме. При рендеринге, обрабатывается через handlebars.
В шаблоне можно использовать хелпер `$i18n`, `$item`, `$user`.

### labelClassName
Определяет дополнительный CSS класс для заголовка поля.

### sortable
Флаг определяющий возможность сортировки по полю при типе отображения Store `table` (bool).

### sortBy
Поле, по которому будет производиться сортировка вместо текущего поля при типе отображения Store `table` (строка).

### style
Дополнительные CSS стили для отображения поля (JavaScript Object).

### tooltip
Подсказка по заполнению поля (строка). Отображается в виде иконки вопросительного знака рядом с заголовком поля.
При наведении, показывается текст подсказки.
При рендеринге, обрабатывается через handlebars. В шаблоне можно использовать хелпер `$i18n`, `$item`, `$user`.


## action
Автоматически устанавливаемый тип отображения для полей типа `action`.
Не требует указания.

### Свойства
#### actions
Массив объектов с описанием Actions, определённых в текущем Store.
Используется для размещения кнопок запуска Actions на форме в интерфейсе клиента.
Может переопределять некоторые свойства конкретных отображаемых Action.



```JavaScript
actions: [
     // Здесь мы указываем, что нужно поместить кнопку вызова Action copy
    { _id: "copy" },

    // Здесь мы дополнительно переопределяем свойство label
    { _id: "move", label: "Перенести" },
]
```


##  autocomplete
Текстовое поле ввода с автодополнением из свойства .

### Свойства
#### disableCustomInput
Запрет ввода значений не определённых свойством [options](/doc/props-displaying/#autocomplete-options) (bool).
Если установлено в `true`, то можно будет вводить только определённые значения.

#### options {#autocomplete-options}
Определяет возможные варианты значений поля (массив значений или объектов). Для определения в пользовательском интерфейсе
отображения названий значений отличных от самих значений, следует передавать массив объектов следующего вида:
```JavaScript
{
    value: 1, // значение соответствующего типа
    label: "Номер один", // название значения, отображаемое в пользовательском интерфейсе
}
```

##  checkbox
Поле с флажком в виде галочки. Не имеет собственных свойств.

##  checkList
Поле в виде списка флажков с возможностью выбора нескольких значений.

### Свойства
#### options {#checklist-options}
Определяет возможные варианты значений поля (массив значений или объектов). Для определения в пользовательском интерфейсе
отображения названий значений отличных от самих значений, следует передавать массив объектов следующего вида:
```JavaScript
{
    value: 1, // значение соответствующего типа
    label: "Номер один", // название значения, отображаемое в пользовательском интерфейсе
}
```

##  code
Отображение моноширинным шрифтом в виде нередактируемого текста с сохранением исходного форматирования.

##  codeEditor
Отображение редактора кода. Не имеет собственных свойств.

##  colorPicker
Поле для выбора цвета из определённого набора.

### Свойства
#### disableCustomInput
Запрет ввода значений не определённых свойством [options](/doc/props-displaying/#colorpicker-options) (bool).
Если установлено в `true`, то можно будет только выбрать из определённых значений цвета.

#### options {#colorpicker-options}
Определяет возможные варианты значений поля (массив значений или объектов). Для определения в пользовательском интерфейсе
отображения названий значений отличных от самих значений, следует передавать массив объектов следующего вида:
```JavaScript
{
    value: 1, // значение соответствующего типа
    label: "Номер один", // название значения, отображаемое в пользовательском интерфейсе
}
```

##  datePicker
Поле для выбора даты. Отображается в виде текстового поле с маской даты и с выпадающим календарём.
### Свойства
#### format {#date-format}
Формат отображения даты в соответствии с синтаксисом [Moment.js](http://momentjs.com/) (строка).

##  dateRange
Поле для выбора диапазона дат. Отображается в виде текстового поле с маской даты и с выпадающим большим календарём.
### Свойства
#### format
Формат отображения даты в соответствии с синтаксисом [Moment.js](http://momentjs.com/) (строка).

##  filePicker
Поля выбора файла для последующей отправки на сервер.

### Свойства
#### accept
Определяет типы файлов допустимых для загрузки (строка). Формат соответствует атрибуту [accept](http://www.w3schools.com/tags/att_input_accept.asp)
HTML тэга `input`.


##  html
Отображение значения поля по определённому в свойстве [html](/doc/props-displaying/#html-html) шаблону.
Шаблон обрабатывается через handlebars.

### Свойства
#### html {#html-html}
Шаблон для отображения (строка).
В шаблоне доступны: хелпер `$i18n`, `$item` (текущий объект) и `$user` (пользователь, работающий с объектом).

### noSanitize
Флаг определящий безопасное содержимое сгенерированного представления (bool).
Если установлен в `true`, то не будет производиться его очистка от небезопасных элементов.


##  masked
Текстовое поле ввода данных по маске, определённой в свойстве [mask](/doc/props-displaying/#masked-mask).

### Свойства
#### mask {#masked-mask}
Определение маски ввода строки (строка или объект). Для определения собственного сообщения о несовпадении вводимой строки
с определённой маской, следует описать свойство в виде объекта.

Для определения доступных символов для маски следует использовать следующие обозначения:
*   `|`&nbsp;&mdash;  любая цифра;
*   `§`&nbsp;&mdash;  любая буква;
*   `~`&nbsp;&mdash;  любой символ;
*   `_`&nbsp;&mdash; пустой символ.

```JavaScript
{
    value: "| (|||) |||-||-||", // значение маски. Например здесь ввод телефона в виде 7 (1234) 567-89-00
    message: "Номер один", // сообщение, которое будет выведено при несоответствии данных маске
}
```

##  none
Поле не будет отображено на форме.

##  numberInput
Поле ввода числовых значений. В зависимости от значения свойства `type` поля, допускается ввод только целочисленных `int`,
либо значений с плавающей запятой `float`.

## objectList
Автоматически устанавливаемый тип отображения для полей типа `objectList`.
Не требует указания.

### Свойства
#### addLabel
Текстом для кнопки добавления нового элемента в список (строка).
При рендеринге, строка обрабатывается через handlebars.
В шаблоне доступны: хелпер `$i18n`, `$item` (текущий объект) и `$user` (пользователь, работающий с объектом).

##  password
Поле ввода текста, при этом вводимые символы скрыты за звездочками.

##  react
Отображение поля с помощью кастомного компонента ReactJS, определённого в свойстве [loadComponent](/doc/props-displaying/#react-loadComponent).

### Свойства
#### loadComponent
Код компонента React.JS для отображения поля (строка).

##  searchBox
Поле поиска и ввода объектов из Store,
определённой в свойстве [store](/doc/props-modeling/#ref-store);

### Свойства
#### extraQuery
Дополнительный запрос в формате [MongoDB Query](https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/query-documents/), который будет
добавлен через логическое *И* при поиске объектов в Store, определённом в свойстве [store](/doc/props-modeling/#ref-store).

#### searchBy
Поле или поля по которым следует производить поиск объектов (строка или массив строк).

#### selectedTemplate
Handlebars шаблон для отображения выбранных элементов.

##  select
Поле выбора одного из нескольких вариантов, определённых в свойстве [options](/doc/props-displaying/#select-options).

### Свойства
#### options {#select-options}
Определяет возможные варианты значений поля (массив значений или объектов). Для определения в пользовательском интерфейсе
отображения названий значений отличных от самих значений, следует передавать массив объектов следующего вида:
```JavaScript
{
    value: 1, // значение соответствующего типа
    label: "Номер один", // название значения, отображаемое в пользовательском интерфейсе
}
```

##  text
Отображение поля в виде текста.
Не имеет собственных свойств.

##  textArea
Текстовое поле ввода с возможностью ввода нескольких строк текста.
Не имеет собственных свойств.

##  textInput
Текстовое поле ввода.
Не имеет собственных свойств.

