+++
date = "2016-08-04T23:03:35+05:00"
title = "Описание"
[menu.doc]
    parent = "schema"
    weight = 10
+++

Создание программы, как правило, начинается с идеи. Или с описания задачи – зависит от того, есть у разработчика заказ или он
создаёт программу для себя. После того, как задача поставлена, каждый программист будет решать её по-разному. Кто-то начнёт с
 проработки функциональных схем, кто-то с выбора технологий разработки, а некоторые сразу станут писать код в любимой IDE.
 Мы предлагаем забыть на этом этапе о конкретных технологиях и сфокусироваться на структуре данных программы, взаимодействии
 этих данных между собой и с внешним миром. Для этого создана Blank Schema – инструмент декларативной разработки приложений.

Несмотря на то, что Schema является частью платформы Blank, она не зависит от платформы и используемых технологий. Таким образом,
разрабатывая приложения с использованием Schema, можно подменить любую его часть – backend или frontend – собственной реализацией.
Тут стоит сделать небольшую поправку: реализация интерпретатора Blank Schema должна поддерживать язык программирования,
использованный для сценариев. В стандартном варианте это JavaScript.

Основное преимущество Schema – её интерпретируемость. Подобным образом работают инструменты описания структур данных для различных
СУБД или ORM. После описания структуры разработчик получает готовый API или набор классов для взаимодействия с данными. Blank Schema
даёт намного больше: по ней интерпретатор построит:

- Масштабируемый backend c API для:
	* Управления данными
	* Валидации
	* Поиска
- Готовое к работе веб-приложение с огромным набором возможностей представления данных, их поиска, обновлениями в реальном времени,
    виджетами, мультиязычностью, центром уведомлений, регистрацией и профилями пользователей

Использование Schema даёт возможность создавать прототипы приложений с невероятной скоростью: приложения могут проходить от стадии
идеи до MVP за один день.

Подробнее об ключевом компоненте Schema – Store, читайте в разделе [Stores](/doc/stores/).
