+++
date = "2016-08-04T22:25:53+05:00"
title = "Store API"
category = "2. Blank Schema"
[menu.doc]
    parent = "schema"
    weight = 20
+++

Store – главный компонент Blank Schema.

~~~javascript
storeName: {
	"label": "подсветонька",
}
~~~

Вся функциональность разрабатываемого с Blank Schema приложения строится вокруг одного понятия — «хранилище» или «Store».
В большинстве случаев, при проектировании приложений, отдельный Store будет использоваться для каждой сущности модели данных.
Например, для простейшего приложения учёта клиентов и их заказов можно создать две Store – 'Clients' и 'Orders'. Store
можно воспринимать как таблицы в MySQL или коллекции в MongoDB. В Store можно добавить обработчики жизненного цикла объектов – аналог
триггеров в SQL. Можно описать заранее определённые "действия" с данными. В SQL это были бы хранимые процедуры. Но всё-таки Store
в Blank Schema являются чем-то большим, чем таблицы в базах данных. Кроме триггеров и предопределённых действий, в Store есть:

* HTTP REST API для CRUD, включается одним параметром
* HTTP Hooks: в дополнение к стандартному CRUD REST API, можно создать описать обработчики HTTP запросов на JavaScript
* Tasks: задачи, выполняемые по расписанию
* Widgets: инструменты для отображения статистики
* Filters: набор заранее заданных поисковых критериев, которые будут доступны пользователю в интерфейсе и через API
* I18N: специфичные для этой Store локализации
* Настройки отображения в интерфейсе пользователя
* Настройки прав доступа

Кроме Store, которые предназначены для хранения пользовательских данных, в Schema есть специальные Store с типом map,
с помощью которых можно указать специальные настройки приложения.
