+++
date = "2016-09-10T14:47:00+05:00"
title = "Store displaying"
[menu.doc]
    parent = "schema"
    weight = 32
+++

Данный раздел описывает конфигурацию работы встроенного веб приложения Blank в части настройки отображения Store.

## Типы отображения Store
*   [grid](/doc/store-displaying/#grid);
*   [html](/doc/store-displaying/#html);
*   [list](/doc/store-displaying/#list);
*   [single](/doc/store-displaying/#single);
*   [table](/doc/store-displaying/#table).

## grid
Большие карточки объектов. Используйте для Store с предполагаемым количеством объектов не более 10.

## html
Если отображение не предполагает интерактивных элементов и требуется просто отобразить данные или статическую
страницу, можно включить тип отображения html. При использовании не забудьте описать шаблон
[html](/doc/store_reference/#html) для отрисовки страницы.

## list
Отображение по-умолчанию. Список с панелью просмотра выбранного элемента, так называемый master-detail view. Подходит в большинстве случаев.
Список в веб-приложении виртуализирован, так что прекрасно работает со сколь угодно большими коллекциями.

## single
Позволяет сделать аналог **"type": "single"**, но с отдельными данными для каждого пользователя. Например, требуется
дать пользователю возможность настройки получения уведомлений – тут прекрасно подойдёт данный тип отображения Store.

Обратите внимание! При использовании этого типа отображения в работе с API следует передавать название Store в качестве
идентификатора объекта, и нужно указать соответствующие права пользователей, для которых установлен данный тип
отображения, например:
~~~javascript
"access": [
    { "role": "operator", "permissions": "r", "condition": { "_ownerId": { "$expression": "$user._id" } } },
],
~~~
Если не указать права, разрешающие пользователям доступ только к одному объекту, при получении и сохранении данных сервер
будет работать со случайным объектом, что приведёт к ошибкам.
Если все настроить правильно, то при сохранении данных через API не придется сначала искать идентификатор объекта,
принадлежащего этому пользователю – сервер Blank сделает это самостоятельно.

При использовании (Workspaces)[/doc/workspaces] можно настроить Store так, чтобы часть пользователей работала с ним как single,
а, например, администраторы - как с обычным списком. Это даст возможность администраторам просматривать и редактировать
данные других пользователей.

## table
Табличный тип отображения. Подходит для отображения Store с историей каких-либо событий.
При использовании не забудьте настроить [TableColumns](/doc/store_reference/#tablecolumns)
